# 株式会社ＮＩＴＴＡＮ 事業の内容

> 出典: 有価証券報告書 (EDINET 書類ID S100YIJ0) / 対象期間 2025-04-01〜2026-03-31

３ 【事業の内容】当社の企業集団は、当社及び子会社の計16社、関連会社5社で構成され、乗用車・二輪車・トラック・バス・汎用製品等の小型エンジンバルブ、船舶用エンジンバルブ、自動車・トラック・農業機械・建設機械・産業機械等の精密鍛造歯車の製造販売を主な内容とし、事業活動を展開しております。１

当社グループの事業の内容及び報告セグメントとの関連は、次のとおりであります。なお、以下に示す区分は、報告セグメントと同一の区分であります。 小型エンジンバルブ

当社が乗用車・二輪車・トラック・バス・汎用製品等の小型エンジンバルブを製造販売しております。

台湾日鍛工業股份有限公司が台湾において、PT.フェデラルニッタンインダストリーズがインドネシアにおいて、ニッタンタイランド Co., Ltd.がタイにおいて、広州日鍛汽車部件有限公司が中国において、ニッタンインディアテック Pvt. Ltd.がインドにおいて、それぞれ小型エンジンバルブ（自動車用・二輪車用）を製造販売しております。

U.S.エンジンバルブ（パートナーシップ）が米国において、日照日鍛汽車部件有限公司が中国において、ニッタン・ユーロ・テック sp.z o.o.がポーランドにおいて、それぞれ小型エンジンバルブ（自動車用）を製造販売しております。

また、ニッタンベトナム Co., Ltd.がベトナムにおいて、小型エンジンバルブ（二輪車用）を製造販売しております。 なお、U.S.エンジンバルブコーポレーションがU.S.エンジンバルブ（パートナーシップ）への出資を行っております。舶用部品

当社が船舶用・発電機用等のエンジンバルブを製造販売しております。KN-Tech Co., Ltd.が韓国にて船舶用エンジンバルブを製造販売しております。歯車

当社が自動車・トラック・農業機械・建設機械・産業機械等の精密鍛造歯車を製造販売しております。その他

当社がバルブリフター・工作機械・自動車用電磁式連続カム位相可変機構を製造販売しております。

また、新和精密株式会社が韓国において、北京柳成新和汽車部件有限公司、日照柳成新和汽車部件有限公司及び日照艾斯琵汽車部件有限公司が中国において、バルブリフター及びローラーロッカーアームを製造販売しております。なお、北京柳成新和汽車部件有限公司につきましては、2026年４月に清算結了しています。

STP株式会社が、バルブリフターの原材料を製造販売しております。

台湾日鍛工業股份有限公司が台湾において、工作機械を製造販売しております。

ニッタン・グローバル・テック株式会社が当社のグローバル展開のマネジメントを行っております。

株式会社秦和が、日本において、売店業務等を行っております。  株式会社ＮＩＴＴＡＮ恵那金属が、日本において、機械加工業、表面処理業、不動産賃貸業を行っております。

恵那金属(昆山)有限公司が、中国において、機械加工業を行っております。   ２

連結子会社、持分法適用関連会社、非連結子会社及び持分法非適用関連会社は次のとおりであります。(1) 連結子会社台湾日鍛工業股份有限公司エンジンバルブの製造販売、工作機械の製造販売U.S.エンジンバルブ コーポレーションエンジンバルブ製造販売会社への出資U.S.エンジンバルブ（パートナーシップ）エンジンバルブの製造販売PT.フェデラルニッタンインダストリーズエンジンバルブの製造販売ニッタンタイランド Co., Ltd.エンジンバルブの製造販売NITTAN（BVI）Co., Ltd.エンジンバルブ製造販売会社への出資広州日鍛汽車部件有限公司エンジンバルブの製造販売日照日鍛汽車部件有限公司エンジンバルブの製造販売ニッタン・ユーロ・テック sp.z o.o.エンジンバルブの製造販売ニッタンベトナム Co., Ltd.エンジンバルブの製造販売ニッタンインディアテック Pvt. Ltd.エンジンバルブの製造販売ニッタン・グローバル・テック株式会社当社のグローバル展開のマネジメント株式会社秦和売店業務他株式会社ＮＩＴＴＡＮ恵那金属機械加工業、表面処理加工業、不動産賃貸業恵那金属(昆山)有限公司機械加工業 以上15社  (2) 持分法適用関連会社新和精密株式会社（注1）バルブリフターの製造販売北京柳成新和汽車部件有限公司(注2)バルブリフターの製造販売日照柳成新和汽車部件有限公司（注1）バルブリフターの製造販売日照艾斯琵汽車部件有限公司バルブリフターの製造販売KN-Tech Co., Ltd.陸上及び船舶用エンジンバルブの製造販売 以上５社  (3) 非連結子会社韓国日鍛株式会社当社の韓国での営業及び製品メンテナンスに関する業務 以上１社  (4) 持分法非適用関連会社STP株式会社（注1）バルブリフター成型素材の製造販売 以上１社  （注）１

当社は、2026年２月27日開催の取締役会において、韓国の持分法適用関連会社である新和精密株式会社の株

式を追加取得し、同社を連結子会社化することを決議いたしました。その後、2026年６月15日付で株式取得

が完了し、同社及び同社の100％出資子会社である日照柳成新和汽車部件有限公司並びに同社の51％出資子

会社であるSTP株式会社を連結子会社化いたしました。      ２

北京柳成新和汽車部件有限公司は2026年４月15日付で清算結了しております。 ３

企業集団の概要図は以下のとおりであります。
